práticas contábeis, há práticas contábeis,
então é o conjunto de princípios de convenções,
de interpretações que é definido pela pela empresa
e deve se ter uma uniformidade pra comparar.
Então,
eu não posso ter uma prática contábil de custo de propriedade
pra investimento e no ano seguinte eu ter valor justo.
Eu não posso quebrar essa uniformidade, por isso que eu tenho que reapresentar
ou né,
fazer uma correção do erro pra que haja uma comparabilidade das das informações.
Senão o analista o usuário da informação não vai entender o que ocorreu,
Então tem que ter uma uniformidade.
E eu só vou quebrar essa uniformidade quando eu tiver fazendo alguma
coisa errada ou quando tiver uma norma nova que eu precise mudar
na ausência de uma norma específica, né?
A administração vai usar aquela informação
ou o julgamento que vai produzir demonstrações
contábeis mais confiáveis ou demonstrações contábeis verdadeiras
em relação a essência da transação.
Na ausência desse pronunciamento,
deveria ir em busca da estrutura conceitual para a elaboração
do relatório financeiro e revisitar conceitos como reconhecimento de ativo,
de passivo, de receitas, de ganhos, de despesas, perdas,
pra ver se a gente consegue identificar essa transação
e por fim eu vou pegar alguma norma Se eu não
tiver de um normatizador mais reticente que tenha sido emitido,
acho que o bom exemplo a gente tá dando esse curso aqui,
ministrando esse curso em dezembro,
saiu recentemente uma regra americana pra reconhecimento da dos cripto.
Eh das criptomoedas que a gente não tem uma regra contábil pra isso, né?
Então, tem gente que tá lançando lá como intangível,
outros entende que é instrumento financeiro, né?
O o o o I S B tinha uma uma corrente hino pra
ativos intangíveis e agora o o o
normatizador americano colocou como ativo intangível.
Então se aqui no Brasil eu não tenho essa norma específica pra isso,
então eu posso reconhe recorrer a um outro regulador.
No caso aqui americano, eh
sobre determinadas transações, mas isso eu diria que é muito difícil acontecer.
Foi legal porque tem esse exemplo agora recente pra falar.
Mas é muito difícil acontecer,
eu entendo que a gente tem uma uma estrutura robusta de de regras contábeis,
pra conseguir abarcar aí todas essas transações.